hay que actualizar el batch cooking
nadie quiere comer arroz con pollo cinco
días seguidos por eso te voy a enseñar
mi método para comer super ricco Y
variado de forma saludable económica y
en 30 minutos o menos cada día para
empezar bien la semana y para tener
luego tiempo Tenemos que tener
preparadas unas pequeñas bases que nos
van a ayudar muchísimo para eso para ir
más relajados Entonces vamos a empezar
haciendo unos pickles no unos encurtidos
en vinagre vamos a hacer también las
bases de salsas vamos a hacer tres
salsas y con eso vamos a luego a hacer
todos los platos de la semana mucho más
tranquilos y relajados y vamos a dar una
base de sabor impresionante con mucha
potencia pero en nada de tiempo y todo
esto lo preparamos preferiblemente el
domingo por la tarde lo que queremos es
que estas elaboraciones nos lleven el
menor tiempo posible por lo que
empezamos por un líquido de encurtir que
usaremos para los pepinillos y los
rabanitos este lleva dos partes de
vinagre una parte de miel y una parte de
agua lo mezclamos y calentamos todo
junto para que se integren y ahora lo
único que tenemos que hacer es cortar
los pepinillos en rodajas y los
rabanitos en cuartos introducirlos en un
bote de cristal y y Añadir el líquido de
encurtir todavía caliente Esto va a
hacer que el líquido penetre mejor y que
cojan una textura blandita pero todavía
crujiente Así de fácil ya los tenemos y
lo mejor es que te aguantan así unas
cuantas semanas para las salsas
empezaremos por el pesto una de mis
favoritas de toda la vida por su
Potencia de sabor y por ser superrápida
de hacer en un vaso batidor pondremos
queso gran padano un diente de ajo un
puñado de frutos secos de tu elección en
este caso avellanas y terminamos con un
manojo de albaca y cubrimos con aceite
de oliva trituramos y ponemos a punto de
sal buscamos una consistencia espesa no
líquida y que tenga textura rústica el
siguiente aliño super versátil va a ser
una especie de salsa teriyaki en la que
buscamos dar rápidamente una Potencia de
sabor contrastada con dulzor y acidez
ponemos en un cazo 75 G de miel 150 ML
de salsa de soja 40 ML de vinagre de
arroz y una cucharada de aceite de
sésamo hervimos la mezcla para disolver
la miel e integrar todos los elementos y
la pasamos a un bote lista para utilizar
por último haremos un aliño mítico super
rco y facilísimo con tres cucharadas de
miel y dos de mostaza que emulsionar con
aceite de oliva hasta que se forme una
salsa con consistencia densa pero que
aún se puede utilizar como aliño por
último la ponemos a punto de sal y se
puede utilizar toda la semana pues como
todas las demás acompañantes que hemos
hecho Buscamos que no se pongan malos
rápidamente y como vimos en mi vídeo
anterior sobre conservación los
productos elevados en aceites mieles
vinagres y productos salados como la
soja son preservantes naturales como ves
ya tenemos nuestros dos pickel de
acompañamiento y nuestras tres salsas o
aliños en nada de tiempo he tardado A lo
mejor entre todo media hora o sea
superrápido y super eficaz porque como
has visto tienen la mayoría una parte
ácida y otra parte dulce y esto es un
truquito de cocinero un truquito de chef
que nos dice al cerebro que estamos
comiendo algo gustoso nos dice al
cerebro que estamos comiendo algo rico
de verdad y nos apetece comnos lo nos
hace pues estar contentos la verdad y de
esta manera pues vamos a disfrutar más
de nuestras comidas pero ya verás que
luego es Esto va a ser muy balanceado en
el resto de ingredientes de los platos
no va a haber azúcares y apenas tampoco
ácidos por eso se lo vamos a dar en
forma de aliños y de
encurtidos la primera cena de la semana
tiene que ser espectacular nos merecemos
empezar bien un lunes y por eso vamos a
hacer un curry de carne picada con
patatitas tostadas super crujientes para
abrirnos el apetito y dejarnos con ganas
de cocinar más a lo largo de la semana
empecemos por la guarnición vamos a
utilizar patatitas pequeñas fáciles de
limpiar y de cortar y rápidas de cocinar
simplemente las lavamos las cortamos en
cuartos y las aliñamos con aceite y sal
a continuación las metemos en la Air
fryer a 180 gr durante 25 minutos y las
iremos moviendo y dando la vuelta a
medida que se cocinan para que no queden
demasiado tostadas por ningún lado esta
receta es tan sencilla que en el tiempo
en el que se cocinan las patatas nos
dará tiempo a prepararla al completo lo
primero que haré será dorar la carne en
un sot de acero inoxidable es importante
dorarla bien que quede tostada y
separarla del fondo raspando con una
espátula de metal por eso es importante
que sea de acero inoxid a continuación
sacamos la carne dorada y crujiente y
añadimos el romanescu cortado en
arbolitos pequeños pero que podría ser
brócoli coliflor o cualquier otro
vegetal lo cocinamos con aceite de oliva
y le añadimos agua para desglasar la
sartén y también para cocinarlo más
rápido una vez esté tierno añadimos la
carne de nuevo doramos las especias que
queramos Añadir en este caso polvo de
curry y pasta de curry rojo y añadimos
400 ML de leche de coco que dejaremos
reducir durante unos 5 minutos o hasta
que quede una salsa cremosa y por último
le añadimos un manojo o de espinacas que
con el calor reducirán completamente su
volumen y ya lo podemos emplatar con las
patatas que cocinadas 25 minutos quedan
perfectamente hechas y muy crujientes y
le añadimos unas hojitas de cilantro
queso rayado Sobre las patatas Y por
supuesto lo acompañamos de los pickles
para darle ese toque fresco al plato
como ves una comida increíble con buena
cantidad de proteínas de calidad y de
verduras Además está s sabroso y por
supuesto tenemos lista la comida del día
siguiente dime que esto no es una buena
cena para empezar la semana esto te da
una energía que te dan ganas de mañana
ir al trabajo a la universidad o a donde
haga falta a darlo todo has visto que es
que no hemos tardado nada no nos hemos
cansado apenas lo hemos hecho todo en el
tiempo en el que se hacían las patatas
nos ha dado tiempo a hacer todo y como
teníamos ya preparados esos pickles ya
nos lo ha hecho todo mucho más sencillo
Entonces esto es una cena espectacular y
como ves nos queda para un taper para
mañana el trabajo para la uni o para
donde te lo tengas que llevar o en casa
vamos a ver qué tal queda porque a mí
esta mezcla me parece ganadora con
completamente es una mezcla buenísima
pero es que cada elemento por su parte
Está increíble super rico de sabor s
sabroso super
[Música]
gustoso definitivamente una forma
impresionante para empezar la
semana para la cena del martes vamos a
hacernos un salmón al horno glaseado con
la vinagreta de miel y mostaza
espárragos y boniato asado con pesto
utilizaremos una técnica similar a la
anterior primero cortaremos el boniato
en bastones y lo ponemos a asar en la
airfryer a 180 gr 30 minutos todo lo que
hago en la airfryer se puede hacer en el
horno yo lo hago aquí por conveniencia
ponemos más cantidad y más tiempo porque
estamos haciendo para dos días lo que
nos sobre hoy lo usaremos para mañana
para una crema de boniato mientras se
cocina el boniato voy a preparar y a
cocinar el salmón tú puedes pedirlo ya
limpio y así te será más rápido pero ya
que estamos te muestro Cómo se hace en
las rodajas de salmón encontramos un
lomo a cada lado de la espina la cual
Seguiremos con el cuchillo para
separarlos en este punto le retiramos la
piel cortando cuidadosamente sin
romperla y le sacamos las espinas con
unas pinzas a los espárragos les
retiramos la punta y los cortamos a la
mitad para que se cocinen más rápido los
ponemos en una bandeja de horno aliñados
con aceite y sal y sobre estos
colocaremos el salmón sazonado y lacado
con la vinagreta de miel y mostaza que
le va a dar un sabor impresionante al
cocinarlo al horno a 180 gr de 12 a 15
minutos dependiendo del punto que a ti
te guste cuando metas el salmón en el
horno es buen momento de remover el
boniato para que se cocine
homogéneamente Recuerda que no queremos
que se tueste demasiado por unos lados
quedando crudo por otros pasado el
tiempo de cocción ya los podemos sacar y
emplatar como ves el salmón queda
perfectamente cubierto con la salsa que
se mezclará con los juguitos del pescado
aliñando también los espárragos yo lo
dejé 12 minutos que para mí queda super
jugoso y tierno en el interior Pero
reconozco que a lo mejor puede ser
demasiado tierno Para algunas personas
por eso puedes dejarlo a 15 minutos
máximo para emplatar pondremos una cama
de espárragos con la salsa un lomito de
salmón y los bastones de boniato asados
con el pesto que dejamos hecho del
domingo y por supuesto nos da para hacer
un tapper para el día siguiente y así
asegurarnos de que comemos superrio y
saludable en cualquier lugar pu ya
tenemos este segundo plato de la semana
que es un poco de contraste con el
anterior Porque queremos ir variando el
anterior era carne muy potente con el
curry en este variamos un poquito los
Sabores más suaves ese salmón los
esparraguito más suaves y luego con el
boniato y el pesto riquísimo pero ya te
digo más delicado más balanceado pero lo
que sí es que está superb en cuanto a la
composición como vemos buena cantidad de
proteína de calidad y luego verduritas
hidratos de carbono buenísimo
buenísimo increíble el salmón con la
vinagreta funciona a la perfección y es
una forma más de darle otro uso algo que
hecho al principio de la semana para
tener ahí de recurso y con el boniato va
genial mm también te recuerdo que si
quieres seguir aprendiendo de cocina ya
sea para dedicarte a ello como para
aprender a cocinar mejor en casa Tienes
disponible mi curso online en el que te
explico desde las bases Cómo aprender a
cocinar todas las técnicas todos los
pasos necesarios los tendrás ahí y te
llevaré de la mano hasta poder construir
tus propios platos a lo largo de 90
lecciones y más de 12 horas de vídeo te
explico de una forma muy estructurada
Cómo vas a ir aprendiendo poco a poco
empezamos por los cuchillos seguimos por
los cortes luego los caldos con esos
caldos haremos las salsas luego haremos
los guisos con esos Cortes y esos caldos
luego vamos a hacer las cremas poco a
poco Como ves Vamos a ir construyendo y
vamos después a aprender técnicas más
avanzadas como son los asados como son
los salteados o también la creatividad
en la cocina es un curso super completo
y para todo el mundo además lo iré
actualizando con nuevos vídeos y nuevos
cono entos que tú me podrás sugerir
porque con la compra del curso accedes
directamente a mi comunidad privada en
ella puedes poner todas tus dudas y
sugerencias y yo las contestaré
personalmente te dejo el enlace con más
información en la descripción del vídeo
y ahora vamos a por el platazo del
miércoles ya es miércoles mitad de
semana empezamos a estar cansados y
necesitamos algo sabroso y rico pero muy
sencillo de hacer algo como unos
muslitos de pollo con teriyaki crema de
boniato y una ensalada con vinagreta de
miel y mostaza queso de cabra y nueces
empezaremos marinando los muslos de
pollo en la salsa teriyaki si puedes
dejarlos desde la noche anterior sería
perfecto pero si no puedes no pasa nada
masaje alos bien e introdúcelos
directamente a la airfryer o al horno a
190 gr 30 minutos para la crema de
boniato calienta los bastoncitos y Así
podrás machacar losos fácilmente e
incorporar les mantequilla para ir
haciendo una crema cuando la mantequilla
esté bien mezclada añadimos la leche
poco a poco hasta encontrar la textura
que buscamos siendo todavía densa pero
cremosa Ponla a punto de sal y ya estará
lista cuando la termines voltea los
muslitos que con la salsa es más fácil
que se tuesten demasiado y aprovecha
para añadirles más glaseado y darles más
sabor elegí los muslos en vez de otra
parte del pollo porque son muy jugosos y
sabrosos y además tardan poco en hacerse
para mí siempre están bien pero
especialmente para cenas de entresemana
cuando estén listos los muslos ya los
podemos emplatar con la crema de boniato
y haremos la ensalada más rica del mundo
que se puede hacer en menos de un minuto
colocamos unas hojas de espinaca le
añadimos una cucharada de nuestra
vinagreta de de miel y mostaza y le
ponemos unos trocitos de queso de cabra
y unas nueces no te digo nada solo
pruébala y me cuentas en los comentarios
para hacer el taper de hoy voy a separar
los muslos y la crema de la ensalada
pues no quiero que se humedezca con
ningún tipo de jugos no hay nada peor
que unas hojas de espinaca o lechuga o
humedecidas y blandura lo mantendremos
así hasta el último momento en el que ya
le pondremos la
salsa como ves otra vez poquísima
elaboración para un resultado increíble
y también siendo muy inteligente Y
utilizando por ejemplo el boniato Del
día anterior y también utilizando otra
vez la Air fryer para hacer estos
muslitos laqueados que quedan
impresionantes y luego también quiero
que pruebes el tema de la miel y mostaza
con la ensaladita el queso de cabra le
va increíble y con el pollo va perfecto
voy a probarlo a ver qué
[Música]
tal todo increíble el pollo queda con
ese toquecito agridulce que nos encanta
y s sabroso con mucho mucho gusto No le
hemos puesto sal y aún así tiene mucho
gusto porque se ha ido reduciendo la
salsa que hemos puesto por encima luego
la crema de boniato me encanta de esta
manera porque en vez de hacer por
ejemplo un boniato cocido hemos hecho un
boniato asado y tiene mucho más sabor
tiene otra capa de sabor y la textura es
más densa en vez de ser tan líquida y
luego lo mejor para mí es la ensalada de
verdad la vinagreta con las nueces y el
queso de cabra va completamente
espectacular tienes que probarlo 100%
100% es una mezcla
increíble amigos y amigas es juernes y
el cuerpo lo sabe hemos estado currando
duro yendo al gimnasio necesitamos
reponer fuerzas Así que tocan nels al
pesto con langostinos al jillo y bimis
platazo creo además que este puede ser
el más rápido en una olla con agua
hirviendo con sal cocinamos los bimis
durante un par de minutos buscando que
queden tiernos pero aún con textura
tersa y crujiente sacamos los bimis y en
ese mismo agua añadimos los noodles en
este caso de boniato porque me parecen
los que tienen mejor textura y tardan
unos 5 minutos en cocinarse tiempo
suficiente para poner una sartén con
aceite de oliva Añadir unos dientes de
ajo cortados en láminas y empezar a
calentarlos es importante cocinar los
ajos desde frío porque tienen muy poca
agua y se pueden quemar con facilidad
cuando se tuesten añadimos los
langostinos pegados los cocinamos 2
minutos dejándolos tostaditos por fuera
pero aún jugosos por dentro y añadimos
el bimi y lo salteamos todo junto en
este punto los noodles ya estarán listos
sácalos con una espumadera córtalos si
son demasiado largos como estos y
añádela de cocción y pesto Menea el Bol
para mezclarlo bien dejándolos muy
sabrosos y cremosos y ya estamos listos
para emplatar coloca los noodles a un
lado del plato con más pesto por encima
y en el otro coloca los langostinos con
el bimi termina el plato con gran padano
rallado y unas hojas de albaca por
último Déjate preparada tu porción del
viernes como ves superfácil tenemos otro
platazo superdivertido además con los
noodles con el pesto increíble s super
fácil ya ves cómo nos está sirviendo el
haber hecho las salsas y los aliños De
antemano porque ya ahora entre semana
volamos he tardado poquísimo literal
unos 20 minutos en hacer este plato Así
que entre semana en media hora lo tienes
listo sin problema Cualquier persona
puede hacerlo
mmm Mira el tamaño de este langostino
están
impresionantes con los nudes es que son
una
pasada una mezcla
genial como último plato de la semana
tenía que hacer algo digno de un viernes
hoy toca Una reinterpretación del lomo
saltado que he hecho con nuestra salsa
teriyaki va a quedar espectacular y lo
acompañaremos con un arroz blanco pero
con mucho sabor este lo empezaremos
dorando unos ajos en aceite para
infusionar a continuación añadimos el
arroz lo cubrimos con el doble de agua
lo sazonamos y dejamos servir a fuego
muy suave hasta que quede completamente
cocido con este ratio de arroz y agua
debería quedar un grano Al Punto y muy
suelto mientras se cocina el arroz
prepararemos el resto del plato primero
cortaremos los vegetales las cebollas y
los pimientos los cortaremos En mpoa
media Es decir cortes irregulares de
tamaño medio y el ajo y el jengibre los
cortaremos muy fino para que se note su
sabor pero no su presencia por último
cortaremos la carne en tiras yo utilice
filetes de tapilla de ternera pero Vale
cualquier corte que quede tierno en
cocciones rápidas lo primero que haremos
será saltear la carne a fuego alto para
dejarla bien caramelizada pero aún al
punto en el interior Hazlo en dos tandas
para que no baje mucho la temperatura de
la sartén retira la carne y añade las
verduras Empezando por el jengibre y el
ajo para dorarlos y para que vayan
aromatizado el aceite a continuación
saltea a fuego medio alto el resto de
verduras tratando de dejarlas como los
bimis tiernas pero con textura aún añade
medio vaso de agua para desglasar y para
cocinar las verduras más rápido por
último devuelve la carne a la sartén y
añade unos 300 ML de la salsa teriyaki
déjala reducir hasta que obtenga una
textura más espesa y más brillante Esto
será gracias a la miel este plato tiene
algo más de elaboración de cortes pero
es también muy rápido y sobre todo fácil
emplata el arroz y la carne en el mismo
plato para comerlo junto Y por último
añádele los encurtidos que hicimos el
primer día que deben haber cogido más
sabor y
textura Mira qué reinterpretación de ese
lomo saltado peruano que decíamos que
queda increíble y otra vez s sencillo
terminamos la semana por todo lo alto yo
creo es un platazo esto le gusta a
cualquiera he preparado también un
tapper el sábado pues normalmente no vas
a comer de tapper Pero bueno Igual
también te viene bien Así que te lo dejo
así preparado que queda increíble vamos
a probarlo y a ver cómo está platazo de
viernes vamos a
[Música]
ver este es sin duda el más sabroso de
todos los platos porque tiene la salsa
la teriyaki que hicimos que se ha
reducido completamente y está
espectacular s sabroso
[Música]
Este vídeo era especial y necesario
muchísima gente me lo había pedido
porque se sienten estancados en lo que
comen pero sobre todo en sus cenas
semanales Espero que estos platos y este
método te den la inspiración y la
ilusión necesarias para cocinar un poco
cada día cuidando de ti y de los tuyos
si te gusta el vídeo y quieres más ideas
de cenas semanales déjamelo saber en los
comentarios para que haga la parte dos
pero ahora a cocinar un poquito i