todos estamos ocupados y es muy difícil
encontrar tiempo para cocinar rico y
comer bien durante la semana pero con
este vídeo Te quiero enseñar cinco
recetas superfáciles muy ricas con pocos
ingredientes pero de mucha calidad y que
haremos en 15 minutos o menos la primera
receta de hoy Son unos tacos de
langostinos s sabrosos y como verás
listos en 10 minutos primero marinar
remos los langostinos en una pasta de
chile rojo y Lima de esta forma al
cocinarlos absorberán todo ese sabor y
quedarán espectaculares los salteamos en
una sartén con aceite y sal dejándolos
tostaditos y esta es casi toda la cocina
que tenemos que hacer hoy ahora Solo
queda
montarlos como ves son super pocos
ingredientes simplemente los langostinos
tortillas aguacate Lima cebolla y
cilantro super rápidos para cualquier
día entre semana las tortillas
obviamente están mejor si las hacemos a
la plancha pero para comidas rápidas al
microondas nos van a quedar perfectas
cogemos una de las tortillas calentadas
al microondas previamente le colocamos
cinco langostinos encima un trocito de
aguacate cebolla roja creme Fresh
cilantro y Lima lo mejor de este plato
aparte de que es rapidísimo y delicioso
es que se puede hacer realmente con
cualquier tipo de proteína para que
puedas variarlo y comerlo siempre que
quieras vamos a probar los tacos que me
está entrando un hambre
increíble seguramente un mexicano a esto
no lo llame tacos pero para haberlo
hecho en 15 minutos es espectacular se
nota mucho el adobo de los langostinos
que queda increíble con la Lima el
cilantro la cebolla muy buenos muy muy
buenos el segundo plato de la semana son
unos noodles de arroz con una salsa meac
cremosa de cacahuete y chiles empezamos
haciendo un aceite de chiles con una
cucharada de pimentón Dulce ajo jengibre
y chile seco en copos este puede ser
callena o cualquiera de tu elección
colocamos estos ingredientes en un bol y
le añadimos aceite de oliva suave a unos
160 gr y esta temperatura es perfecta
para que se tuesten las especias pero
sin que se quemen el resultado será esta
mezcla super aromática y picante una vez
lista le añado una cucharada de aceite
de sésamo y lo mezclo con la crema de
cacahuete a partes iguales por último
ponemos a punto la salsa con dos
cucharadas de soja y zumo de Lima Ahora
solo tenemos que cocer los fideos de
arroz un par de minutos en agua con sal
los sacamos directamente a la salsa le
añadimos el agua de cocción necesaria
para dejarlos super untuosos y ya los
podemos emplatar con cebolleta china
picada cilantro cacahuete picado más
aceite de chile y opcional pero muy
recomendable con un huevo a la plancha
por encima vaya platazo de noodles que
me acabo de
poner a ver con el huevo y con todo
junto mm es una salsa mega cremosa s
sabrosa y además tiene ese toque picante
buah la de Super cañera está muy bueno y
otra vez algo s sencillo para este
tercer día vamos a hacer una carne
picada con un poquito de cebolla con
tomate triturado y la vamos a servir con
un cuscús y una salsa de yogur Increíble
como la carne es lo que más tarda la voy
a poner lo primero y mientras tanto voy
a hacer el cuscús y la salsa que ya
verás que es que no se tarda nada vamos
a ello para hacer la carne empezamos
rehogado una cebolla roja añadimos 400 G
de carne picada y la cocinamos buscando
que quede doradita y suelta a
continuación añadimos 250 G de tomate
triturado y lo cocinamos con la carne y
la terminamos poniéndola punto de sal y
pimienta ahora voy a hacer la guarnición
más sencilla de la historia tenemos una
taza de cuscús una taza de caldo de ave
a la que le voy a Añadir una cucharadita
de comino para dar sabor y un poco de
sal lo voy a hervir lo voy a mezclar y
ya está es que es superrápido Es que no
hay excusa para no comer bien entre
semana vamos a ello una vez tenemos el
caldo hirviendo lo pasamos a un bol le
añadimos el cuscús lo tapamos y lo
dejamos que se hidrate durante 5 minutos
pasado este tiempo Estará listo suave
blandito calentito y delicioso para
terminar el plato le haremos una de mis
salsas favoritas en un bol con yogur
griego natural añadimos una cucharada de
ajo picado eneldo comino pepinillos
encurtidos aceite de oliva sal y un
chorrito de
[Música]
limón esta salsa se hace en menos de 2
minutos y es un sabor super refrescante
super cremoso
es espectacular 2 minutos no hay excusas
para emplatar colocamos una base de
cuscús la carne picada unas cucharadas
de esta mágica salsa y terminamos con
queso feta que rompemos por encima y
perejil
picado otro plato más super rápido de
hecho creo que este es el más rápido
pero es que tiene un pintón
espectacular esta
carne M es como un bocado perfecto
porque te llena la boca ese cuscús la
carne es s sabrosa y luego la salsa la
salsa le da el punto
clave m hemos comido poco verde por
ahora esta semana Así que el jueves toca
una ensalada pero una ensalada rica y
como todo lo que hemos hecho hasta ahora
muy sencilla empezamos por marcar unos
contramuslos de pollo a la plancha la
clave aquí será ser paciente y dejar que
caramelize muy bien sobre todo por el
lado de la piel para que quede muy
tostada y crujiente mientras se cocinan
los contramuslos de pollo vamos a hacer
la salsa César y que sean recetas
rápidas no significa que no podamos
hacer salsas caseras Te voy a enseñar
una forma superrápida y que no va a
durar más que el tiempo en el que se
cocina nuestro pollo machaca un diente
de ajo con sal en el mortero y si no
tienes puedes hacerlo en una batidora
cuando se haga una pasta añadimos tres
anchoas y las machacamos muy bien a
continuación añadimos una yema de huevo
una cucharadita de mostaza y esta será
la base sobre la que emulsionar remos
aceite de oliva suave que dejaremos caer
en un hilo muy fino para que no se corte
al final le añadimos acidez con un
chorrito de limón y unas alcaparras
[Música]
[Música]
picadas Qué potencia tiene se nota
muchísimo el umami que le dan las
anchoas es que es ese sabor que solo se
puede describir como sabroso Es que es
muy sabroso te llena la boca y luego
aparte se nota el ácido de la mostaza de
las alcaparras del limón se not la
potencia del ajo también es una salsa
muy buena la yema de huevo y el aceite
nos dan esa cremosidad es una salsa top
para hacer la ensalada aliñamos en un
bol unos cogollos de lechuga con la
salsa César siendo generosos con ella y
ya lo podemos emplatar coloca la lechuga
aliñada una buena cantidad de queso
parmesano rallado Y el pollo crujiente
por encima a esta ensalada le puedes
Añadir además todos los toppings que
desees como pan tostado nueces o queso
de distintos
tipos voy a probar el estáa ensalada
césar normalmente las ensaladas tan
sencillas con tan pocos ingredientes
suelen ser poco excitantes no pero es
que esta salsa está muy buena es que
está muy rica es muy sabrosa tiene mucho
umami es muy potente y no necesitas nada
más te puedes tomar un trocito así de
lechuga con la
salsa y es una locura Te la recomiendo
de verdad Por fin es viernes y el
viernes es para disfrutar hay que
tratarse bien y nos vamos a hacer un
bocadillo impresionante con lomo bajo de
ternera lo primero que haremos será
marcar la carne a fuego medio alto un
par de minutos por cada lado dejándola
tostadita por fuera y al punto por
dentro la sacamos la dejamos reposar y
en esta misma sartén y con este sabor a
carne haremos el resto del bocadillo
marca unos pimientos del piquillo y Deja
que se tuesten bien a continuación
retíralos para tostar el pan en este
caso usaré un pan de maíz y semillas que
me encanta pero tú puedes usar el que
quieras añade un dado de mantequilla a
la sartén y tuesta ambas partes del pan
para que cojan el sabor a mantequilla y
queden crujientes para montar el
bocadillo a mí me gusta hacerlo en la
misma sartén con un chorrito de aceite
de esta forma se va a continuar tostando
y calentando quedando increíble raya una
buena cantidad de queso chedar curado
encima del pan y fúndete si tienes si no
puedes introducirlo al horno después
corta la carne retirándola todo el
nervio posible y trinchándola en láminas
finas para que sea muy fácil de comer
coloca la carne encima del pan cúbrela
con con queso chedar derrítelo y
añadimos queso azul por encima para dar
otro toque de sabor le ponemos los
pimientos del piquillo y lo tapamos con
el otro pan Pero antes ún talo en la
salsa César Del día anterior vaya
bocadillo más tremendo
[Música]
papá voy a probar el primer bocadillo
que hago en este canal a mí me flipan
los bocadillos pero no suelo comerlos
Así que tengo unas ganas
[Música]
m me casaría con este bocadillo es que m
tiene el crujen Tito del pan que lo
hemos tostado con la mantequilla y se
nota en la parte de abajo como lo hemos
dejado tostando y caramelizado mientras
lo íbamos montando que quedado super
cruenti increíble Se nota luego también
el queso muchísimo el queso fundido
hemos hecho muy bien en darle ese toque
cuadra perfectamente todos los
ingredientes y para mí es un bocadillo
top me quedo aquí zumb el bocadillo
entero Espero que te haya gustado el
vídeo que lo pongas en práctica Sobre
todo como siempre y que comas
impresionante la semana que viene nos
vemos
[Música]